-η--σ-ο*
..ν-η...-
κ.-
Β

W
——————
DE MOBIBUS ET nos PRIMORUM NORMANNUE DUCUM
LIBRI ‘TRISS.
Ex veteri codice ms. nunc primum in lucem emisso.
EPISTOLA
PANEGYBICA ATQUE APOLOGETlCA RATIONE TRANSCURSA.
Inclyto et pie venerando, quem genus ornat, sa- Α mystica lampas, solari tummc exardescis. inter ept-
pientia decorat, AoALnenom episeopo sancta: Dei
Landnneusis ecclesiae cathedra residenti, sibi com-
missarum ovium ducameu ante divina”: maiestatis
conspectum, Dcoo, super congregationem Sancti
Quintilii decanos.
Gloriosissimi nominis tui divolgamcn culmine su-
perlativo Libaninis altius, luce clarius sublimatum,
prolixa interpolatioue prolixe longitudinis, atque ex-
spatiata intereapedine expansa) latitudinis terrae, ut
palam eminet latius dill'amatum; nemo, qui verba
Domini Nichtnlemo dicentis : Spiritus ubi vult spirat,
intelligit, nescit. Quia ut colore indicativo humanis
vi Ibus paciﬁcator, solamen effectus sulliciens onmi~
bas, omnibusque'Omnia fartus, omnimn praesulem
celsitudinem generis spermate, et meriti almitate "-
transcemlis. Idcirco tu apex poutiiicalis, inclytum
Specinteu rectitudinis, incomparabilis forma perspi-
cnte vita), decus sacerdotale, iuetmrrahilis lux uni-
versa: Ecclesiae, insigne culmen sanctitatis, totius
bonitatis columna inﬂexibilis, digne pro meritis as-
sertione veridica saneiris. 'l‘e ctenim, quem talem
tantamque personam facta egregia ctmcinunt, talis
tantarque proceritatis honore Altithroni dextera cx—
10']ch disposuit, quia imlempnis pectoris tui antra
cordisluc insontis intima possidet divina Charitas,
cum sua sobole multimoda. Quidquid multifariarum
virtutum ejusdem charitatis filiorum, uniuscujusque
{annuli Dei jugi ac vigilame stmlio, prout aspirator
et inlustrator mentium, videlicet Flamen divinum,
adipiscitur; quidquid sanctissima eorum servitute
consequi potest, in te divinitus regnare videtur, at-
que omnem caruntdem virtutum congeriem fons
charitatis in pectoris tui sede locavit mirifice.
{Omnibus siquidem rationis capacibus, mi Pater atque
aloiniue, certum constat eSse a puerilis aetatula: va-
gitibas interna cordis contritioueJe tutum tetertio
‘saeerdoti'hdsti'mn vivam mactasse, pectus tuum ple-
nitudine virtut‘uln' 'l’n‘cumati superno thronum con-
‘scemsse,‘cdélos-metite habitasse, quia? jucumli tui
animi enorme- preposition; et usque nunctetnporis
ipatet, hactenus ulla' proluvie,~nee aliqua "vitiorum
"tortitudine '1 inspicitur ab 'inccepto deviare. ’l'actus
itaque sancti Spiritus nectare, singulari mirabilitate
et mirabili singularitatc videris caelitus: dum ,- velut
